和顺序栈相比，链栈有一个比较明显的优势（a）
a.通常不会出现栈满的情况
b.通常不会出现栈空的情况
c.插入操作更容易实现
d.删除操作更容易实现

顺序栈:实现需要使用数组，数组的元素在内存中的存储位置是连续的；且需要知道数组的长度才可以使用；
无法避免溢出问题；当系统给数组分配了内存空间，其他的任务是不能使用这个内存空间的；存储密度=1；
顺序栈的top指针指向的是栈顶的空元素处，top-1才是指向栈顶元素；不易实现插入和删除操作。

链栈：实现使用链表，链表的元素存储在不同的地址；动态申请地址，即可以以非常小的内存空间开始；
当某项不使用内存时，可以将内存返还给系统；存储密度<1；链栈的top指针相当于链表的head指针，即指向实在的元素；
相比于顺序栈易实现插入和删除操作且不易出现栈满的情况。

创建对象时，对象的内存和指向对象的指针分别分配在（a）
a.堆区，栈区
b.常量区，堆区
c.全局区，栈区
d.栈区，堆区
解析：创建的对象属于自己申请的内存，应该位于堆区，指针处于栈区

以下哪个不是分配在栈上的？（c）
a 函数内局部变量
b 函数内局部指针变量
c 函数内动态申请的对象
d 函数内指向动态申请的对象的局部指针变量

解析：内存分为堆和栈，简单来说：栈保存变量和对象的引用，堆保存对象

下列叙述中错误的是（b）
a 二叉链表是二叉树的存储结构
b 循环链表是循环队列的存储结构
c 栈是线性结构
d 循环队列是队列的存储结构

解析：队列两种存储方式，循环队列和链队列，acd正确
 对于b来说：队列是在队头删除，队尾插入。
 如果采用循环链表，没有尾节点，则在进行插入的时候要遍历一遍，时间复杂度为O（n），不方便

中序遍历二叉链存储的二叉树时，一般要用堆栈；中序遍历检索二叉树时，也必须使用堆栈（a）
a ✔ b ✖
解析：二叉链存储法也叫孩子兄弟法，左指针指向左孩子，右指针指向右兄弟。而中序遍历的顺序是左孩子，根，右孩子。
这种遍历顺序与存储结构不同，因此需要堆栈保存中间结果。
而中序遍历检索二叉树时，由于其存储结构跟遍历顺序相符，因此不需要用堆栈。 

设栈的存储空间为S（1：50），初始状态为top=51。现经过一系列正常的入栈与退栈操作之后，top=50，则栈中的元素个数为（a）
a 1
b 0
c 50
d 49
解析：栈的顺序存储空间为S（1：50），初始状态（理解为栈为空）top=51，所以这个栈是50在栈底，1是开口向上的。经过一系列入栈、出栈之后，top=50。元素个数为51-50=1。

下列叙述中正确的是（ad）
a 在循环队列中，队头指针和队尾指针的动态变化决定队列的长度
b 在循环队列中，队尾指针的动态变化决定队列的长度
c 在带链的队列中，队头指针与队尾指针的动态变化决定队列的长度
d 在带链的栈中，栈顶指针的动态变化决定栈中元素的个数

解析：在栈中，栈底保持不变，有元素入栈，栈顶指针增加；有元素出栈，栈顶指针减小。
在循环队列中，队头指针和队尾指针的动态变化决定队列的长度。在循环链表中，前一个结点指向后一个结点，而最
后一个结点指向头结点，只有头结点是固定的。线性链表中，由于前一个结点包含下一个结点的指针，尾结点指针为空，要插入删除
元素，只需要改变相应位置的结点指针即可，头指针和尾指针无法决定链表长度。

********************
心得：
栈也有两种存储方法：一是顺序栈；二是链式栈。
栈的顺序存储结构是利用一组地址连续的存储单元依次存储自栈底到栈顶的数据元素，同时附设指针top指示
栈顶元素的位置。由于栈的操作是线性表操作的特例，相对而言，链式栈的操作更易于实现。
********************



