任务执行的一小段时间叫做时间片，任务正在执行时的状态叫运行状态，任务执行一段时间后强制暂停去执行下一个
任务，被暂停的任务就处于就绪状态等待下一个属于它的时间片的到来。

并发：多个进程在一个CPU下采用时间片轮转的方式，在一段时间之内，让多个进程都得以推进，称之为并发。
（自己理解：同时发生的进程）
并行：多个进程在多个CPU下分别，同时进行运行，这称之为并行。
（自己理解：一起运行的进程）


进程状态：就绪、运行、阻塞、终止。
就绪：进程处于可运行的状态，只是CPU时间片还没有轮转到该进程，则该进程处于就绪状态。
运行：进程处于可运行的状态，且CPU时间片轮状到该进程，该进程正在执行代码，则该进程处于运行状态
阻塞：正在运行的进程由于提出系统服务请求（如I/O操作），但因为某种原因未得到操作系统的立即响应，或者需要从其他合作
进程获得的数据尚未到达等原因，该进程只能调用阻塞原语把自己阻塞，等待相应的事件出现后才被唤醒。

自己理解：我要去银行办理业务（进程创建），我先叫号排号（进程就绪）。轮到我了，我开始办理业务（时间片到我，进程运行）。在我办理业务的时候，来了一位中年男子，身穿黑色燕尾服，头戴黑色圆顶帽，手持黑色并看起来锃光瓦亮的镶金边的拐杖。打量
了周围，缓缓走向取号机，点击取号，结果显示纸张不足（进程阻塞）。我办理完业务（进程终止）离开了银行。